# 深度探索ES6：简介 

欢迎来到深度探索 ES6！在这个新的周系列里，我们将探索 ECMAScript 6。这是一种 JavaScript 语言即将到来的新版本。ES6 包含了很多新的语言功能，且这些语言功能使得 JS 更加强大更富有表现力。在接下来的几周时间里，我们将会一个一个地了解这些新功能。但是在我们了解细节的东西之前，我们值得花一点时间来讨论一下什么是 ES6 以及你期望能得到什么。

## ECMAScript 的范围是什么？
JavaScript 编程语言是由 ECMAScript 名下的 ECMA 进行标准化制定的( ECMA 是和 W3C 一样的标准化组织 )。除此之外，ECMAScript 可如下定义：

- 语法－解析规则，关键字，语句，声明，操作等等。
- 类型－布尔型，数字，字符串，对象等等。
- 原型和继承。
- 内置对象和函数的标准库 -  JSON ，数学( Math )， 数组方法( Array methods )，对象内省的方法( Object introspection methods )等等。

其没有定义与 HTML 、CSS 或者 Web API 交互的内容，比如 DOM ( 文档对象模型 )。那些都是在单独的标准中定义的。 ECMAScript 不仅在浏览器环境中的涵盖了 JS 的所有方面，其在非浏览器环境中也涵盖了 JS ，例如 node.js 。

## 新的标准
上周， ECMAScript 语言规范的最终草案，第6版，被提交给 ECMA 大会进行审查。这意味着什么呢？

这意味着这个夏天，**对于核心的 JavaScript 编程语言，我们将有一个新的标准。**

这是一个大新闻。新的 JS 语言不是每天都可能出现的。 上一个版本，ES5 ,  可以追溯到2009年。 从那时起，ES 标准委员会就一直致力于 ES6 的制定直至今日。

ES6 是语言的一次重大的升级。 同时，你的 JS 代码也可以继续工作。 ES6 被设计为可以最大程度兼容现有的代码。 事实上，很多浏览器已经支持丰富的 ES6 的功能， 同时实现工作也正在进行中。 这就意味着你所有的 JS 代码已经可以在那些实现一些 ES6 功能的浏览器里面运行！如果你到现在还没有看到任何兼容性问题，你可能永远也不会碰到这些问题了。

## 计数到 6

ECMAScript 标准的先前的版本分别编号为1，2，3 和 5。

第四版本发生了什么？第 4 版的 ECMAScript 曾是在计划之中的，并且事实上大量的工作也已经完成了。但由于它过于的繁琐，其最终被废弃了。 ( 例如，它在静态类型系统中对泛型和类型推断有一个复杂的选择。)

ES4 是有争议的。当标准委员会最终停止继续制定时，该委员会成员同意出版一个相对温和的 ES5 ，然后继续工作以制定更多的有较大幅度改进的新功能。这个直接通过谈判达成的协议被称为“和谐（Harmony）”，这也是为什么 ES5 规范包含这两句话：

ECMAScript 是一个充满活力的语言且其语言的演化还不完整。在未来的 ECMAScript 的版本中将有较大提升的技术的声明。

这种说法也可以被看作是委员会给出的一个承诺。

## 兑现承诺
ES5 在 2009 年对语言进行了更新，其介绍了Object.create( ), Object.defineProperty( ), getter 和 setter 方法​​，strict 模式和 JSON 对象。我已经使用了所有的这些功能，而且我喜欢 ES5 对语言做出的贡献。但是，
这些功能中的任何一种都没有对我写 JS 代码的方式产生巨大的影响。对我来说其最重要的创新，很可能是新的数组方法：.MAP，filter 等等。

然而，ES6 是决然不同的。它是多年和谐工作的产物。 同时，它是新的语言和库功能的宝库，其是迄今为止 JS 的最实质性的升级。 其新功能涵盖面很广，从那些很受欢迎的能带来便利的功能（如箭头的功能和简单的字符串插值），到能带来头脑风暴的概念（如代理和生成器）。

ES6 将改变你写 JS 代码的方式。

本系列旨在向你展示 ES6 如何通过检查其新功能来给JavaScript程序员提供新的写代码体验。

我们将以一个典型的“功能缺失”作为开始。“功能缺失”是我在过去的十年的时间内一直渴望能从 JavaScript 那看到的。所以， 下周加入我们，让我们一起去探索 ES6 迭代器和新的 for－of 循环。
